KAPAG NAGRING ANG TELEPONO
PAIK UI-YONG AT PAIK SA-EON
HINDI MATCHED ang DNA
Alam mo na ba?
Hindi mahalaga?
Kung...
may nangyayari sa akin,
at ang Paik Sa-eon na nakilala mo
mawala sa mundong ito,
tandaan mo lang ito.
JUAN FISHING
Ang tanging Paik Sa-eon na gusto kong iwan
sa likod ng mundong ito ay ang isa
na kay Hong Hee-joo.
Alam kong wala akong karapatang sabihin ito,
ngunit Hee-joo,
Sana hindi ka na maloloko.
Alam kong pinilit ka ng mama mo na pakasalan siya
sa aking lugar, at wala kang pagpipilian,
pero kung niloko tayo ng pamilya Paik
mula sa simula,
hindi mo kailangang manatiling kasal sa kanya.
Aalamin ko ang sikreto
nagtatago sa amin ang pamilyang iyon.
I'll meet Paik Sa-eon if I have to.
Choice ko yun.
Hindi lang ako ang stand-in mo.
Hindi naman kasi ako pinilit ng mama ko.
Ako, si Hong Hee-joo, ang pumili kay Paik Sa-eon.
Hee-joo.
At hindi lang siya ang may sikreto.
Niloko ko rin siya.
Kabilang ang tungkol sa kakayahang magsalita.
Kaya ganito ang boses mo.
Ito ay maganda.
Hindi ko alam kung ano ang magiging tunog sa iyo,
ngunit noong tayo ay bata pa,
Nagustuhan ko kung paano mo tinawag ang pangalan ko.
Kahit galit ako sa mama mo
at kakaiba ang pakiramdam ng biglang magkaroon
isang nakababatang kapatid...
"Sa-a."
Ang iyong boses ay napakaganda.
Para magkaroon ng little sister
sinong tumawag sa pangalan ko ng ganyan...
Ito ay talagang maganda, sa totoo lang.
Sino ang nagpadala sa iyo…
dokumentong ito?
hindi ko alam.
Ipinadala ito nang hindi nagpapakilala.
At hindi ang tatay ko o ang nanay mo.
Pero sigurado ako sa isang bagay.
Alam nila
Hindi ako magpapakasal kay Paik Sa-eon
kung nakita ko ito.
So, may umasa
hindi natuloy ang kasal.
JUAN FISHING
Anong ginagawa mo dito?
Kailangan na nating umalis dito!
Hinahabol ka niya!
Go! Magmadali!
Hindi!
Tara na!
PAIK SA-EON
Gusto kong magsumbong ng nawawalang tao.
Isang nawawalang tao?
Oo, hindi ko maabot ang aking asawa,
at hindi pa siya umuuwi.
Gaano na katagal
mula noong huli mong narinig mula sa kanya?
Mga anim na oras.
Baka ang asawa mo
Medyo late lang ba?
Hindi kami makapaghain ng ulat ng nawawalang tao
Batay lang doon.
Ano ang maaari kong gawin pagkatapos?
Sa katunayan, isang nasa hustong gulang na higit sa 18
na walang kasaysayan ng sakit
o katibayan ng isang krimen ay isinasaalang-alang
isang tumakas, hindi isang nawawalang tao...
May ebidensya ng isang krimen.
Tinatakot ang asawa ko.
Siya ay pinagbantaan?
Oo, sa pamamagitan ng isang ganap na baliw.
Baka may ginawa siya sa kanya.
Nagsunog siya at naghagis ng bomba!
May itinulak pa siya sa isang bangin.
Mga pananakot, bomba,
at itinulak pa niya ang isang tao sa bangin?
Ano ang pangalan ng asawa mo?
Kamusta?
Ma'am, pwede ko bang makuha ang pangalan mo
at ang pangalan ng iyong asawa?
PAIK UI-YONG AT PAIK SA-EON
HINDI MATCHED ang DNA
I wonder kung ano ang tunay niyang pangalan.
Ano sa tingin mo ang tunay niyang pangalan,
at paano siya nabuhay
bilang Paik Sa-eon?
Noong una kong nakilala si Paik Sa-eon,
siya ay 15 taong gulang.
Hindi ko pa siya nakita noon pa man.
Oo.
Kakaiba iyon sa akin.
Nagkaroon ng anak si Paik Ui-yong
na mas matanda sa akin ng dalawang taon.
Siya ay nakatira sa tabi ng bahay,
pero hindi ko pa siya nakita.
Naiintindihan ko na yata ngayon.
Nakikita ko kung bakit ang mga magulang niya
tinatrato siya na parang estranghero.
Wala man lang pagmamahal.
Baka may biological son?
Kung ang kasalukuyang Paik Sa-eon
naging anak nila sa edad na 15,
saka sino si Paik Sa-eon bago iyon?
At bakit nila siya itinago?
EPISODE 9
- Bakit ka nandito sa ganitong oras?
- Dumating ka ba mag-isa?
Nasaan si Sa-eon?
Iulat ito para sa akin.
Hindi pa umuuwi si Sa-eon,
at hindi ko siya maabot.
Kumusta ka sa pakikipag-usap?
Mr. Min.
Tagapangulo Paik
Si ay kilala sa paghanga sa kanyang apo.
Kaya, bakit niya iningatan ang kanyang pinakamamahal na apo
nakatago hanggang 15 siya?
May dahilan
kanyang biyolohikal na apo
hindi maipakita sa mundo.
Kaya ba nagpresenta siya
isang walang kamali-mali pekeng apo?
peke?
ako…
nabuhay bilang asawa ni Paik Sa-eon
sa loob ng tatlong taon,
at ngayon ko lang nalaman.
Na hindi mo siya biological na anak.
Saan ka ba aalis sa pagsasabi niyan?
Siguradong nagkakamali ka.
Hindi ka tunay na asawa ni Sa-eon
ngunit ang stand-in.
Oo, tama ka.
Stand-in lang din si Sa-eon.
honey.
Totoo yun, pero iba siya.
hindi ba siya
mahalaga at kailangan sa inyong dalawa?
Kaya alamin ngayon
anong nangyari sa kanya.
Oo, naiintindihan ko.
Walang nai-file na mga ulat
sa ilalim ng pangalan ng tagapagsalita sa ngayon.
Narinig mo ba yun?
umuwi ka na.
ayos lang.
Inaamin ko si Sa-eon
ay napakahalaga at kailangan sa atin.
Kaya hindi na lang tayo uupo, di ba?
Kailan siya nagsimulang magsalita?
alam mo ba
pasensya na po.
Ang daming alam ng tagapagsalita
tungkol sa taong gumagawa ng mga pagbabanta?
Ano ang ibig mong sabihin, "magkano"?
Lahat ng sinabi niya sa pulis.
Kaya wala nang higit pa tungkol sa heterochromia?
ano…
dapat ba niyang malaman?
Noong bata pa si Mr. Paik,
inoperahan siya sa mata.
Ito ay isang maliit na kilalang katotohanan.
Simula noon,
hindi na iba ang kulay ng kanyang mga mata.
Ano ka naman, Sis? Kilala mo ba siya?
Makinig ng mabuti.
Sa mundong ito,
ang taong nakakakilala kay Paik Sa-eon
ang pinakamaganda ay ako.
Nang unang dumating si Paik Sa-eon sa bahay na ito,
para siyang takot na pusang gala.
Hindi ko pa siya nakita
kumportableng ngumiti sa bahay na ito.
ako lagi
naawa sa kanya.
SANG-WOO
Hello?
J&P SEOUL HOSPITAL
nasaan siya? Nasa surgery ba siya?
Oo, dalawang oras na ang nakalipas.
Nasaktan ba siya ng husto? Saan at gaano kahirap…
Hee-joo, huminahon ka.
- Umupo ka.
- Hindi, ako...
Ano ito? Ano ang nangyari sa mundo?
JUAN FISHING
Mr. Jeong Jin-seok?
Naparito ako para magtanong sa iyo.
Pulis ka ba?
Ang pangalan ko ay Ji Sang-woo.
Gumagawa ako ng show at covering
kaso ang mga nawawalang bata
mula sa Sinil Childcare Center.
NEWSCASTER NA YOU-RI
Hello?
Narinig ko mula sa isa sa mga manunulat
na nakita mo kung saan nakatira si Jeong Jin-seok.
Nakilala mo ba siya?
Ginawa ko, ngunit ito ay walang kabuluhan.
Sa sandaling nabanggit ko ang villa,
natakot siya.
Na para bang natatakot siya sa kahihinatnan.
At?
Kamusta?
Sang-woo?
JUAN FISHING
Mr. Paik Sa-eon?
Mr. Jeong Jin-seok?
Mr. Jeong!
Ito ay tungkol sa kung paano nagsimula ang apoy,
sino ang nagtakda nito, at kung bakit naroon si Paik Sa-eon.
Gayundin, ang iyong relasyon kay Paik Sa-eon.
Wala akong alam niyan.
Pero…
Hindi ko na pinansin ang walang tigil na tugtog
ng kanyang telepono.
salamat po.
At…
Sorry, Sang-woo.
Napakaraming bagay ang itinago ko sa iyo.
- Tapos na ba?
- Oo.
Sa ngayon, hintayin natin
hanggang sa magising siya.
Sige, kung ganoon.
Masakit siguro.
Siguradong nakakatakot.
Siguradong nag-iisa ka.
Noong nasaktan ako, natatakot, at nag-iisa,
binantayan mo ako...
at tumakbo sa akin.
Pero ang babaeng iyon
walang tao
upang umasa, kahit saan.
Gusto kong tulungan siyang makatakas.
Umaasa na kaya niya
umalis sa bahay na iyon at mamuhay ng malaya.
At kung kaya mo, sabihin mo sa akin si Hee-joo.
Sabihin sa kanya na huwag mag-alala.
Sabihin mo sa kanya pupunta ako doon!
Sabihin mo sa akin
kung paano ka mapoot.
Sabihin mo sa akin kung paano kita hindi mahalin.
turn ko na ngayon.
Oras ko na para protektahan ka.
Kaya please gumising ka na. Pakiusap.
DR. JI SANG-WOO
Salamat sa paghihintay!
Kumain ka na.
Kaya, Ulat ng Krimen. Diba?
Nakatanggap ka ba ng anumang tip-off
tungkol sa Sinil Childcare Center?
Bakit ka interesado diyan?
ano?
Sapat na ang sama ng loob ko.
Bakit mo ako tratuhin sa isang araw
kapag wala akong gana, sa lahat ng araw?
Kumain.
- Bakit?
- Subukan mo rin ito.
Ano ito? Sabihin mo lang.
Well…
Gusto mo bang tingnan ito sa iyong sarili?
Ako?
Oo naman, maglaan ng oras. Kumain ka na.
Sino, ano, kailan, saan,
paano, at bakit nangyari.
Ibibigay ko sa iyo ang pinagmulan.
Pinagmulan?
- Ano ito?
- Well...
- Kambal?
- Halika.
HINDI MAIPALIWANAG NA SUNOG SA JEONGI-DONG
GINAWA MO BA ITO?
BINALAAN KO KAYONG HUWAG KUMILOS MAG-ISA
HINDI KO KAYANG LINISIN LAHAT NG KAGULO MO
SWERTE KA PAIK SA-EON NA BUHAY
Paik Sa-eon?
Wala akong ideya.
Paano mo nalaman?
ITO NA ANG IYONG HULING BABALA.
HUWAG MAGHIGAY NG GULO, MAGHINTAY LANG.
Huling babala?
Sa tingin ko ikaw ang isa
kung sino ang magdudulot ng gulo.
Ama.
Dumating na naman ang matandang iyon?
- Sino ang batang kasama niya?
- Sinabi ko sayong huwag mo akong tawaging ganyan!
Matulog ka ng maaga dito ngayong gabi.
At huwag kang lalabas.
Naintindihan mo?
Tulong...
Sabi ko wag kang lalabas.
Pumasok ka sa loob.
Tulong!
Ang ilang mga halimaw ay ginawa,
ngunit ang ilan ay ipinanganak lamang.
Ito ay malas.
How dare something like that
ipanganak sa aking pamilya?
Noong una, ito ay isang goldpis,
at pagkatapos ay isang pusa.
Sumunod, ito ay mga batang mas bata sa kanya.
Ang patuloy na dumami
ay ang mga itim na bag na puno ng mga patay.
Pero ayos na ngayon.
Natapos ang bastos na iyon
sa isa rin sa mga bag na iyon.
At ngayon,
Pupunuin ko ang lugar ng aking apo…
kung sino man ang gusto ko.
anak,
Alam mo ba kung bakit hindi kita binigyan ng pangalan?
ayos lang.
Ayos lang.
okay ka lang ba?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Hee-joo.
Oo, ako ito.
Nakikita mo ba ako?
Kukunin ko ang doktor.
Narinig ko boses mo.
"Ayos lang."
Sinabi mo sa akin yan.
Oo.
Okay na talaga ngayon.
Pupunta ako sa doktor.
Hee-joo.
Kagigising lang niya.
Ganoon ba?
kamusta ang pakiramdam mo
ayos lang ako.
Duda ko yan.
Ito ang ospital ng aking ama.
Sinigurado kong hindi lalabas ang salita,
para makapagpahinga ka
at makatanggap ng tamang paggamot.
Ano naman
yung taong kasama ko?
buhay ba siya?
Tanungin ko muna ito.
Ano ang iyong relasyon
kasama si Jeong Jin-seok?
Pinalaki niya ako.
Ang kanyang orihinal na pangalan ay Jeong Sang-hun.
Matagal ko nang hinahanap
without knowing na binago na niya ito.
Pinalaki ka niya?
Ito ay isang mahabang kuwento.
Kumplikado at personal.
Kasama ba si Hee-joo
sa personal na bagay na ito?
Hee-joo
ang tanging pamilya at tagapag-alaga ko.
Ito ay hindi isang hindi nararapat na relasyon.
Kaya huwag kang mag-alala.
Kung hindi, bakit mo itatago?
Bakit ko ilalantad si Hee-joo sa mundo?
Ang masalimuot kong mga personal na bagay
malapit nang mabubunyag.
Kapag sinimulan akong punahin ng mga tao,
gusto mo ba sila magtsismisan
tungkol din kay Hee-joo?
salamat po.
Sa tingin ko nagkamali ako sa iyo.
humihingi ako ng tawad.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Ano ito?
Mangyaring gawin ang lahat ng iyong makakaya
para tulungan siyang magising.
Isa siyang pangunahing saksi
sa kaso ng Sinil Childcare Center.
At nagbigay siya ng mahalagang tip-off.
Isang tip-off?
"Buhay siya."
Ang tunay na salarin sa kasong iyon,
yung nang-blackmail sakin
at pinadalhan ako ng mga banta ng kamatayan.
Ito ay ang parehong tao?
Akala ko patay na siya,
ngunit siya ay buhay.
ANG INTRO NI KANDIDATO PAIK UI-YONG
Handa na ang mga camera.
Pero…
Nagtatanong na naman sila
kung hindi pa rin makakarating ang tagapagsalita.
Malapit nang magsimula ang paggawa ng pelikula.
Ano sa tingin mo?
humihingi ako ng tawad.
Anumang salita mula kay Sa-eon?
Hindi po sir.
Gayunpaman, wala pa
anumang ulat ng insidente.
Tama na yan.
Sinuri mo ba ang hiniling ko sa iyo?
Nakabantay ako
sa professor...
Walang kakaiba sa ngayon.
TEXT MESSAGE
HEE-JOO
Nasa trabaho ka pa ba?
Mahuhuli ka ba?
Sabi mo darating ka ng maaga.
Hindi kita maabot. Busy ka ba?
Bakit hindi kita maabot?
Lampas 11 p.m. Bakit hindi ka pa umuuwi?
At hindi ka kumukuha.
Nasaan ka?
PAIK SA-EON
MAY BAGONG VOICEMAIL KA
Mayroon kang mga bagong mensahe. Unang mensahe.
Nasaan ka? May mali ba?
Hindi pa ito nangyari dati.
Lagi mo akong pinapaalam
kung hindi ka uuwi.
Kahit gaano katagal,
lagi kang natutulog sa bahay.
Magkita tayo sa bahay.
Hindi ako mahuhuli.
Sabi mo hindi ka male-late.
So, bakit hindi ka pa umuuwi?
Susuriin ko ang iyong presyon ng dugo.
Nasa labas ba ang aking tagapag-alaga?
Wala, walang tao sa labas.
PAIK SA-EON
HEE-JOO
Saan ka nagpunta?
Nahuli ang mga alimango na ito
kaninang umaga sa Seosan.
Ang paboritong ulam ng asawa ko ay blue crab stew,
kaya madalas ko itong ginagawa.
ngayon,
makikita ba natin kung gaano kasariwa ang mga alimango na ito?
Okay.
Tingnan mo ito.
Buhay pa ito.
Tingnan mo!
Kita mo?
Inihahanda ang mga buhay na alimango
ay hindi madali, nakikita mo.
honey!
Ito ang ginawa ko para sa iyo
all this time.
Ngayon, madalas kang gumagawa ng blue crab stew
para sa asawa mo,
kaya ano ang karaniwan mong ginagawa para sa iyong anak?
Well... Para sa anak ko?
Oo, ano ang gusto ng tagapagsalita?
Sinusundan niya ako, kaya gusto niya ng seafood.
Pag seafood, hindi siya pikon.
Ngayon, hindi nakarating ang anak ko ngayon,
para makabawi,
Nag-imbita ako ng isang espesyal na panauhin.
Maaasahan mo ito.
Maligayang pagdating.
Ang aking manugang.
BEOMJIN DONGAN POLICE STATION
Anong ginagawa mo dito?
Bakit ka napunta sa iyong estado?
Bakit ka pumunta dito?
Bigyan mo ako niyan.
So, bakit ka nagsinungaling sa akin?
Alam ko na ang lahat ngayon.
Alam kong hindi ikaw si Paik Sa-eon.
Kilala ko pa kung sino ang totoong Paik Sa-eon.
Mas malala ka sa akin.
Niloko mo ako
mas matapang kaysa sa akin,
at mas matagal.
Kaya nang walang alam,
Nakipagsabayan ako sa lalaki
na nagtangkang sirain ka.
Binantaan at pinahirapan kita.
Sino ang nakakaalam kung ano ang gagawin niya ngayon?
Kaya hindi ko siya pwedeng hayaan na lang.
- Hee-joo...
- Para sa isang beses!
Para sa isang beses,
Gusto kitang protektahan.
Upang hindi ka magdusa...
o masaktan ulit.
Alam mo kung ano?
Maaari kang masaktan at malagay muli sa panganib
kung mananatili ka sa akin.
Pero hinihiling ko na manatili ka sa tabi ko
dahil hindi kita kayang bitawan.
Hindi mo pa rin gets?
Nabuhay ako dahil sayo.
Nagtiis ako dahil sayo.
Hong Hee-joo.
Kahit hindi ako
ang Paik Sa-eon na kilala mo,
hindi ba mahalaga?
Hindi rin mahalaga sa iyo.
Kung ako ay ang Hong Hee-joo
na hindi makapagsalita o makapagsalita,
at kahit noong ako ay 406,
alam mo, ngunit hindi mahalaga.
I'm happy to finally know the real you.
Hindi.
I'm sorry for realizing it so late.
alam mo ba
hindi ko ginawa.
Pero parang siya at si In-a
ay nakipag-ugnayan na noon pa man.
Ngunit siya ay
kayang makipag-usap at makinig ngayon.
Na-curious ako tungkol dito.
Sino ang hinahabol ni Spokesperson Paik?
Kahit gaano ko siya titignan ng malapitan,
hindi siya hawig sa inyong dalawa.
Halika na. Ano ang pinagsasabi mo?
Bumalik sa aking kalakasan,
Mayroon akong malaki, maliwanag na mga mata
at isang matalim na jawline, katulad ni Sa-eon.
- Talaga?
- Oo naman.
Pagkatapos ay ipakita sa akin ang ilang mga lumang larawan.
May album ka ba?
Ayaw mo bang makita
kung ano ang hitsura ng tagapagsalita
bilang isang bata?
I bet sobrang cute niya.
- Ipakita sa amin!
- Oo, ipakita mo sa amin!
- Ipakita sa amin.
- Oo, siya ay cute.
- Paumanhin.
- Ang cute niya.
may tanong din ako.
Mula noong kasal,
ikaw at ang tagapagsalita
hindi nakadalo
anumang opisyal na mga kaganapan magkasama.
Pwede ba kitang tanungin kung bakit?
Ang Paik Sa-eon na kilala ko bago ang kasal
at ang Paik Sa-eon na nakilala ko pagkatapos...
dalawang magkaibang tao.
ano?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ang Paik Sa-eon na kilala ko bago ang kasal
ang taong ito.
Pero kalaunan nalaman ko
na anak nila...
Hoy, In-a!
Ito ang dahilan kung bakit mapanganib ang pag-inom sa araw.
Ni hindi mo mahawakan ang iyong alak!
Sir.
Isang pakete ang dumating para sa iyo.
salamat po! Ngayon na!
Narito na ang abalone mula sa Wando!
Ang mga ito ay sariwa at napakalaki!
Buksan mo.
Oo, sir.
- Ano yun?
- Ano?
- Ano yun? Grabe yan!
- Ano yun?
Sino ito?
Ang sabi ni Dr. Ji Sang-woo.
Sang-woo!
Mag-ingat ka.
okay ka lang ba?
ano? ano yun?
Anong nangyari?
Medyo nasaktan ako.
"Medyo"?
Ito ay hindi maliit.
ano?
Ano naman doon?
Ano naman dito?
Well…
- Ipikit mo sandali ang iyong mga mata.
- Mata ko?
doon. Buksan mo sila.
Ang isang mata ay may mala-kamelyong pilikmata.
- Kamelyo?
- O giraffe?
Yan lang ba ang naiisip mo?
Ibig kong sabihin, may iba pang mga bagay,
parang paboreal.
Oo naman.
Sumama tayo sa peacock.
Teka.
Hindi iyon mahalaga sa ngayon.
Ito, ito, at ito.
Well?
Sino ang gumawa nito?
Ito ay uri ng isang mahabang kuwento.
talaga?
Tapos sumunod ka sa akin.
Tara na.
Maliit na aksidente lang iyon.
Nagkaroon ng sunog.
Isang sunog?
ayos lang yan.
- Paumanhin.
- Hindi gaanong tumalsik.
pa rin…
Masasabi kong napakaswerte ko.
Sino ang nagsimula ng apoy at bakit?
Sorry, pero…
Hindi ko pa masasabi sayo.
Kasama dito ang personal na buhay ng isang tao,
at hindi ito ang aking lugar upang ibahagi.
Ayoko rin ng sikreto.
Sang-woo.
Dapat mong panatilihin…
paghuhukay sa kasong ito?
Pinipilit tayo ng mga nakatataas
hindi para i-air ito.
May nagtatangkang pagtakpan ito.
Hindi ako nagbigay ng pagsang-ayon,
kaya wag mo ng isipin ang pagpapakita ng mukha ko.
Sa-a.
anong ginagawa mo
Anong ibig mong sabihin?
Lumapit ako para magtanong
kailangan itanong yan.
may kailangan ka ba?
Manatili ka sa tabi ko hanggang sa makatulog ako.
Pupunta ako dito.
Nahihirapan akong matulog.
Pagpikit ko,
Mayroon akong mga bangungot tungkol sa apoy.
Paano mo ako nahanap kanina?
Ibigay mo sa akin ang aking telepono.
PAGBABAHAGI NG LOKASYON
kailan ka…
Pagkatapos ng aksidente sa bangin.
Nakaramdam ako ng pagkabalisa.
Gusto ko rin sa phone ko.
Kinakabahan din ako.
Hong Hee-joo.
kung…
hindi mo na ako maabutan
sa hinaharap…
o hindi ko alam kung nasaan ako,
wag mo akong hanapin.
Ipangako mo sa akin.
Hindi.
Huwag mo na akong hanapin, at maghintay ka lang.
hahanapin kita.
Huwag kang mag-alala.
Alam ko na kung sino siya ngayon.
Ako na ang bahala.
Ano sa tingin mo ang gusto niya?
Gusto niya bang bumalik
ano ang dating kanya? Pangalan niya?
Ang kanyang lugar?
Kahit anong gusto niya,
malinaw ang gusto ko,
na iwanan ang pangalang Paik Sa-eon...
at magsimula ng bago kasama ka.
Magkasama tayong masaya.
Matulog ka na.
Huwag magkaroon ng anumang masamang panaginip. Tulog na lang.
Pupunta ako dito.
JI SANG-WOO
Jeong Jin-seok, ibig kong sabihin...
Gising na si Jeong Sang-hun.
Tinanong ka niya sa sandaling nagising siya.
Mahusay ang ginawa mo.
pasensya na po.
Noon…
Hindi ko dapat siya niligtas.
Ingatan mo yan.
Oo, sir.
Hindi ko kayang pumatay...
isang batang muntik nang mamatay.
Nawala lahat ng alaala niya.
Ang kanyang mga kakayahan sa pag-iisip ay humina.
Kaya naisip ko na ayos lang
kung tahimik akong tumingin sa kanya.
Ngunit ang kanyang likas na instincts...
nanatiling pareho.
Katulad ng pinapasok mo ako
at pinalaki ako bilang iyong sarili,
hindi mo rin siya maitatabi.
nasaan sila?
Ang mga itim na bag na si Paik Jang-ho
hiniling na alagaan ka.
Kailangan ko silang mahanap.
hahanapin ko sila…
at ilantad ang lahat ng kanyang ginawa.
Nasa ospital siya?
Oo. Mukhang medyo nasaktan siya.
Ngunit pinipilit niyang dumalo sa kaganapan ngayon,
kaya nag-aalala ako.
I wonder kung anong nangyari this time.
Nasugatan ba siya nang husto?
hindi ko alam.
Hindi ba dapat puntahan natin siya?
- Saan?
- Sa ospital.
Ngunit gagawin ang tagapagsalita
maging masaya na makita tayo?
Hindi namin alam kung saang ospital.
ginagawa namin.
- Hindi ko alam.
- Muli?
muli?
Kapag sinabi niyang "Hindi ko alam,"
hindi natin makukuha ang gusto nating malaman.
Gayunpaman, huwag mag-alala, lahat.
May paraan para malaman
saang ospital siya naroroon.
Ngunit kailangan ba nating malaman?
alam ko.
naririnig kita.
Dito.
Salamat.
Sinabi sa akin ng direktor ng Nuri Dream Center...
na noong tayo ay nasa kolehiyo,
dumating ka para magboluntaryo
at may hawak na isang umiiyak na sanggol,
pagkanta ng oyayi para pakalmahin ang sanggol.
Magandang gabi, aking anak
Mahal kong sanggol
May mga magagandang rosas
Napalibot sa iyo
Magandang gabi...
Tama iyan. Naaalala ko yata iyon.
Sorry, Sang-woo.
Wala akong ideya.
pasensya ka na ha?
Kailangan kong marinig ang iyong boses,
kaya ayos lang.
Ang tagapagsalita at ako…
Oo, hindi mo kailangang magpaliwanag.
Noong una, nagulat ako at nag-aalala,
pero may isang bagay...
Sigurado ako.
Na hindi ka niya tinatago
ngunit pinoprotektahan ka.
Nakaharap ako sa mga pag-atake mula sa lahat ng panig.
Sa isang paraan, masasabi mo
Ako ang opisyal na scapegoat ng gobyerno.
Kaya ayaw ko
ang aking asawa upang malantad
sa walang pinipiling pag-atake tulad ko.
Oo, siya ang kahinaan ko.
Handa ka na bang umalis?
Oo.
gagawin ko para sayo.
Alam mo ba kung paano?
Paano ko ito gagawin?
Dito.
Kunin ang magkabilang dulo ng kurbata.
Tawid sa kanila.
Susunod, i-loop ito dito at hilahin ito.
Maganda ba yun?
Mahusay na trabaho.
Handa ka na ba para sa kaganapan ngayon?
Syempre.
Pero magiging okay ka ba talaga?
ayos lang ako.
Kaya sumama ka sa iba pang pangkat.
At mag-ingat ka.
Okay?
Huwag mo akong alalahanin.
Mag-ingat ka rin.
Okay.
CHIEF KANG YOUNG-WOO
Oo, Mr. Kang.
Nandito na tayo.
saan?
Hindi mo ba sinabing ihahatid mo ito?
Hindi pwede! Dumating kami ng personal.
Paumanhin tungkol doon.
Dinala namin ang iyong commemorative speech
at ang iyong kape sa umaga.
ano?
- Ang papel.
- Eto na.
At ang kape ko?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
Oo, ayos lang ako. Magkita-kita tayong lahat mamaya.
Pwede ba tayong pumasok--
Daan lang sana ako
ang proseso ng paglabas.
Dapat pumunta kayong lahat.
Okay, magkita na lang tayo sa event.
Sir, ako ang nangunguna sa kaganapan ngayon,
kaya gusto kong i-rehearse ito kasama ka
bago ako pumunta.
Kapag tapos ka na sa proseso,
kaya natin sa loob...
- Ginoong Kang.
- Oo?
Kailangan pa ba natin…
para sanayin ito ng magkasama?
Hindi. Siyempre hindi.
Ikaw at ako ay parang makinang may langis.
Kami ay ganap na naka-sync, ang pinakamahusay na koponan.
- Mr. Park?
- Oo?
Halika makita mo ako.
ARAW NG KLIMANG KAPALIGIRAN
Umupo tayo dito.
- Hello.
- Gaano kaganda.
2024 ARAW NG KLIMANG KAPALIGIRAN
Handa ka na ba, Ms. Hong Hee-joo?
Oo, Mr. Paik.
Mukhang medyo kinakabahan ka.
Kumpiyansa akong magagawa ko nang maayos.
Napanaginipan ko ang sandaling ito
napakatagal.
Inaabangan ko rin.
The moment na magkatabi ako
kasama si Interpreter Hong Hee-joo.
pagbati,
mga kagalang-galang na mamamayan at mga pinarangalan na panauhin.
Ako si Paik Sa-eon,
ang tagapagsalita ng Pangulo.
SALITA NG SPOKESPERSON
Napakaganda ng interpreter na si Hong Hee-joo.
Syempre, alam ko.
Siya ang pinakamahusay sa aming sentro.
Napakagaling!
...madalas naming marinig iyon
nabubuhay tayo sa panahon ng matinding
pagbabago ng klima.
Proud na proud ako. anak ko.
Ang aking manugang.
...isang panahon ng "krisis" ng klima
hindi lang "pagbabago."
Taos-puso akong umaasa na ang kaganapang ito
ay magpapaunlad ng mga nakabubuo na talakayan
naglalayong maghanap ng mga solusyon
sa mga isyu sa klima
at paglalahad ng mga bagong pangitain.
naniniwala ako dun
kung ipagpapatuloy nating lahat ang ating pagsisikap,
darating ang magandang kinabukasan.
salamat po.
- Kamusta?
- Busy ka ba?
Oo, busy ako.
Punk ka.
Ang kaso ng Sinil Childcare Center.
pinagdaanan ko lahat
at walang nahanap.
May katuturan ba iyon?
Kaya ka tumawag?
Nga pala,
alam mo bang may kambal
sa mga nawawalang bata?
- Kambal?
- Oo.
Kaya ang pamilya
ng nawawalang tao ay maaaring nasa labas.
I mean, yung isa pang kambal.
Kaya ano?
Isang dahilan kung bakit mahirap ang kasong ito
ay ang mga bata ay ulila,
at walang mga pamilyang biktima.
Pero kung mahanap natin ang kambal...
Baka makakuha tayo ng patotoo o pahayag?
Tama.
Uy, kung may nangyari,
Nakuha ko ang eksklusibong panayam.
Naiintindihan mo ba?
Yedong-myeon, Bundok Sinjeok.
Makikita mo sila doon.
Lagi kong iniisip
na balang araw darating ang araw
kapag kailangan kong tubusin ang aking mga kasalanan.
Tanong sa akin ng tagapagsalita
para ihatid ka pabalik sa opisina.
Mahusay na trabaho ngayon.
HBC JANG HYEOK-JIN
Hello?
Ako ito.
Binigyan ako ng pulis ng access, kaya tinignan ko
database ng DNA ng pamilya ng nawawalang tao.
Naghanap ako ng "kambal" sa Sinil Childcare
Center sa Hajeong, Gyeonggi-do noong 2000.
At?
Ang impormasyon ng nakababatang kambal
dumating sa pamamagitan ng.
Ipapadala ko sa iyo.
Suriin ito sa iyong sarili.
HBC JANG HYEOK-JIN
MGA PERSONAL NA REKOD
SPOKESPERSON PAIK SA-EON
NAME: PARK DO-JAE
PANGALAN BAGO ANG ADOPTION: YUN MIN-SEONG
HEE-JOO
Hindi available ang taong tinatawagan mo.
Ididirekta ka sa voicemail.
Maaaring magkaroon ng mga karagdagang bayad pagkatapos ng beep.
KAPAG NAGRING ANG TELEPONO
Hee-joo!
Ang iyong pangalan? Lugar mo?
Gusto mo bang bumalik sila?
Bibigyan mo rin ba ako ng Hong Hee-joo?
Saan nagkamali ang lahat?
Do-jae!
Magmadali at pumunta sa serbisyong pang-alaala.
Masama ang pakiramdam ko.
Paik Sa-eon.
Papatayin ko talaga siya.
- Ang iyong asawa.
- Huwag kang sumama.
Sa isang beses,
Gusto kitang protektahan.
mahal kita.
Pagsasalin ng subtitle ni: Sue Mounce